## Honor code

### TL;DR

Мы очень рассчитываем на вашу порядочность и ответственность! 

Но все же, несколько простых правил:
- Использовать готовые решения других студентов запрещается.
- Выкладывать решения в публичных чатах и репозиториях запрещается.
- При списывании будут наказан не только списавший студент, но и тот студент, который дал списать.

----

### Участники

Если у преподавателя есть основания считать, что Боб взял готовый код у Алисы, то будут наказаны оба студента.

С Бобом все понятно – он получит штраф, его репутация пострадает, в будущем к нему будут относиться подозрительно.

Алиса тоже получит штраф! Это произойдет даже если нет никаких сомнений в том, что она самостоятельно во всем разобралась и написала код.

Если вы находитесь на месте Алисы, то дважды подумайте, прежде чем отдать кому-то готовое решение. Лучше объясните идею решения или помогите найти ошибку в коде.

Если вы находитесь на месте Боба, то не подставляйте Алису. Она не должна пострадать из-за того, что вы – лентяй.

Любые самостоятельные усилия и помощь другим студентам принесут вам бОльшую пользу в долгосрочной перспективе.

### Штрафы

Если вы взяли чужой код или дали свой код другому студенту, то вы
 
1) Лишаетесь баллов за задачу
1) Получаете -1 балл к итоговой оценке за семестр

----

### Перед дедлайном

*«Дедлайн завтра, нужно срочно сдать решение, чтобы не потерять полный балл. Возьму решение у Алисы, она делает все вовремя. А потом уже разберусь и смогу защитить его»*

Такие рассуждения глубоко порочны и неизбежно ведут к моральному падению.

Поверьте, одна просроченная задача серьезно не повлияет на вашу итоговую оценку. Итоговая оценка будет определяться работой на протяжении всего семестра. 

Кроме того, в курсе будет достаточно задач, а значит и возможностей заработать дополнительные баллы.

А вот доброе имя восстановить будет гораздо сложнее.

Опыт предыдущих поколений показывает, что если вы добросовестно и усердно работаете, то в конце семестра получите заслуженную хорошую оценку, несмотря на какие-то локальные потери.

----

### Вы не можете найти ошибку

Если вы долго не можете придумать решения или отладить код, то в первую очередь обратитесь к своему семинаристу или лектору, он постарается вам помочь, дать подсказку.

----

### Опыт

Сложность задач будет вовсе не в том, чтобы написать код, который будет проходить тесты, а в том, чтобы понять все возможные сценарии исполнения, транзиентные состояния структуры данных, техники синхронизации, гарантии согласованности.

А для этого придется самостоятельно думать над решением, писать код, искать ошибки, копить опыт и интуицию.

Переписанный код, даже если вы понимаете его идеи, не учит вас этому. Если вы хотите извлечь пользу из семестра, то обязательно пишите код самостоятельно. Этот опыт вам ничто не сможет заменить!

----

### Публикация решений

Не обсуждайте существенные идеи решения в публичных чатах.

Выкладывать код решений в публичных репозиториях или чатах запрещается. Опубликованное решение дает -3 балла к итоговой оценке. Пожалуйста, уважайте время и труд людей, которые готовят для вас задачи!

Если вам нужно выложить пример кода для заявки на стажировку, то обратитесь к преподавателю.
